- [«ps_string_geometry](function.ps-string-geometry.md)
- [ps_stroke »](function.ps-stroke.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Отримує ширину рядка

#ps_stringwidth

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_stringwidth — Отримує ширину рядка

### Опис

**ps_stringwidth**(
resource `$psdoc`,
string `$text`,
int `$fontid` u003d 0,
float `$size` u003d 0.0
): float

Обчислює ширину рядка в пунктах, якби вона виводилася із заданим
шрифтом та розміром шрифту. Функції потрібний файл метрик шрифтів Adobe
для розрахунку точної ширини. Якщо інтервал між літерами увімкнено, він також
буде враховано.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`text`
Текст, для якого необхідно розрахувати ширину.

`fontid`
Ідентифікатор шрифту. Якщо шрифт не вказано, використовується
поточний шрифт.

`size`
Розмір шрифту. Якщо не вказано, використовується поточний розмір.

### Значення, що повертаються

Ширина рядка у пунктах.

### Дивіться також

- [ps_string_geometry()](function.ps-string-geometry.md) - Отримує
геометрію рядка
